# Общее описание проекта, допущения и ограничения
+ В рамках текущего проекта разрабатывается база данных интернет-магазина, продающего товары разных категорий широкой номенклатуры, без ограничений.
+ Интернет-магазин, для которого проектируется база данных представляет собой интернет-магазин одного продавца, не является публичным маркет-плейсом. Т.е. продавец на текущий момент один.
+ Продавец на текущий момент имеет один единственный склад продукции.
+ Интеграция с системой бухгалтерского учета не предусматривается, при продаже товара не учитывается конкретная закупочная партия из которой отгружается товар.
+ Интернет-магазин может устраивать акции со скидкой на определенные группы товаров.
+ Интернет-магазин предоставляет покупателям программу лояльности, присваивая им персональный уровень скидки.
+ Интернет-магазин предусматривает для пользователей возможность оценивать товар, оставлять отзывы, которые в свою очередь могут комментировать сотрудники магазина.
+ Интернет-магазин поддерживает многопользовательский режим работы сотрудников магазина с товарными позициями.
+ Интернет-магазин не резервирует товар, который пользователь положил в корзину, товар может быть выкуплен ранее другим пользователем, резервирование осуществляется при начале оформления заказа и действует в течение некоторого времени, определяемого хранимой в базе данных настройкой. Если в течение этого времени заказ не был оформлен, он возвращается в состояние "в корзине".
+ Один и тот же товар может принадлежать разным категориям.
+ Параллельная системе категорий товаров система тегов для товара на текущий момент не реализуется.
+ Доставка товара осуществляется единственной курьерской службой на дом.
+ Покупатель может отказаться принимать товар при наличии дефектов или оформить возврат в соответствии с законодательством.
+ При оформлении возврата, покупатель самостоятельно отправляет товар в магазин через ту же курьерскую службу, магазин возвращает деньги за товар после получения товара в соответствии с законодательством
+ Интернет-магазин не запоминает банковские карты покупателей.
+ Интернет-магазин ориентирован на внутренний рынок РФ, отсутствует доставка за пределы страны, отсутствуют различные языковые локализации.

# Роли в системе
На текущей стадии разработки выделяются следующие роли пользователей интернет-магазина:
1. Сотрудник магазина (обобщенная роль, без разделения полномочий)
2. Покупатель
3. Администратор интернет-магазина
4. Курьер
  
# Функции в системе:
## Для роли администратора:
1. Управление учетными записями сотрудников магазина (просмотр, создание, редактирование, управление правами, блокировка)
2. Управление настройками (таймер резервирования товара при оформлении заказа)
3. Удаление комментариев, текст которых нарушает законодательство РФ.

## Для роли сотрудника магазина:
1. Управление учетными записями покупателей (просмотр, создание, редактирование, блокировка)
4. Управление своей учетной записью (смена пароля, редактирование данных о себе, смена адреса электронной почты)
5. Управление записями о категориях товаров (просмотр, создание, редактирование, удаление, добавление товаров в категорию, установка срока возврата категории товара по законодательству РФ)
6. Управление записями о товарах (просмотр, создание, редактирование описания, удаление, изменение цены, изменение количества на складе, привязка/удаление изображений)
7. Управление политикой накопительных скидок (определение процента скидки и порога покупок для его достижения - просмотр, создание, редактирование, удаление записей)
8. Управление акциями (просмотр, создание, редактирование, удаление записей об акциях, привязка товаров к акциям с указанием уровня скидки для каждого товара)
9. Формирование отчетов о статистике продаж
10. Просмотр комментариев покупателей и ответы на комментарии покупателей
11. Выставление отметки о факте приёмки товара к возврату
12. Выставление отметки о подтверждении возврата денежных средств за возвращенный товар (через платежный шлюз)

## Для роли покупателя:
1. Управление своей учетной записью (регистрация, изменение пароля, изменение е-мейла, изменение описания, изменение адреса доставки товара)
2. Просмотр товаров в интернет магазине
3. Управление корзиной (добавление товаров, изменение количества)
4. Оформление заказа и его оплата (через интеграцию с платежным шлюзом), с возможностью отмены заказа до его оплаты
5. Возможность отказаться от приёмки товара при наличии подтверждённых дефектов
6. Оформление возврата товара в соответствии с законодательством РФ.
7. Оценка полученного товара
8. Оставление комментариев в привязке к полученному товару

## Для роли курьера:
1. Генерация комплекта документов для последующей печати для фиксации передачи Заказа покупателю
2. Выставление отметки о факте и времени приемки доставленного товара покупателем с фотофиксацией подписанных покупателем документов о получении заказа, либо выставление отметки о времени и факте отказа покупателя от приёмки товара с фотофиксацией дефектов
3. Выставление отметки о факте приёмки товара к возврату
